Repository: xobs/debian-installer
Catalog: doc/manual/po/*/partitioning.po
Languages: ko, zh_cn, zh_tw

source: The master disk on IDE primary controller is named <filename>/dev/hda</filename>.
ko: IDE 주컨트롤러의 마스터는 <filename>/dev/hda</filename>라고 불립니다.
zh_cn: 主 IDE 驱动器下的主磁盘被命名为 <filename>/dev/hda</filename>。
zh_tw: 主 IDE 控制器下的主磁碟被命名為 <filename>/dev/hda</filename>。

source: The slave disk on IDE primary controller is named <filename>/dev/hdb</filename>.
ko: IDE 주컨트롤러의 슬레이브는 <filename>/dev/hdb</filename>라고 불립니다.
zh_cn: 第二个控制器的主磁盘和从磁盘会分别被叫做 <filename>/dev/hdb</filename>。
zh_tw: 主 IDE 控制器下的從磁碟被命名為 <filename>/dev/hdb</filename>。

source: The master and slave disks of the secondary controller can be called <filename>/dev/hdc</filename> and <filename>/dev/hdd</filename>, respectively. Newer IDE controllers can actually have two channels, effectively acting like two controllers. <phrase arch="m68k"> The letters may differ from what shows in the mac program pdisk (i.e. what shows up as <filename>/dev/hdc</filename> on pdisk may show up as <filename>/dev/hda</filename> in Debian). </phrase>
ko: IDE 부컨트롤러의 마스터와 슬레이브는 각각 <filename>/dev/hdc</filename>, <filename>/dev/hdd</filename>라고 불릴 수 있습니다. 최근에 나온 IDE 컨트롤러는 2개의 통신채널을 갖고 있기 때문에 실질적으로는 2개의 컨트롤러 로 취급될 수 있습니다. <phrase arch="m68k"> Pdisk라는 매킨토시 프로그램과는 이름이 달라질 수 있습니다. 예를 들면 pdisk 상에서 <filename>/dev/hdc</filename>인 하드디스크가 데비안에서는 <filename>/dev/hda</filename>으로 표시될 수 있습니다. </phrase>
zh_cn: 第二个控制器的主磁盘和从磁盘会分别被叫做 <filename>/dev/hdc</filename> 以及 <filename>/dev/hdd</filename>，较新的 IDE 控制器实际上有两个通道，扮演着两个控制器的角色。<phrase arch="m68k"> 字母可能和 mac 程序 pdisk 显示有所不同。(在 pdisk 上的 <filename>/dev/hdc</filename> 可能在 Debian 中显示为 <filename>/dev/hda</filename>)。</phrase>
zh_tw: 第二個控制器的主磁碟和從磁碟分別被叫做 <filename>/dev/hdc</filename> 以及 <filename>/dev/hdd</filename> ，較新的 IDE 控制器實際上有兩個通道，扮演著兩個控制器的角色。 <phrase arch="m68k"> 字母可能和 mac 程式 pdisk 顯示的不同。(在 pdisk 上的 <filename>/dev/hdc</filename> 可能在 Debian 中顯示為 <filename>/dev/hda</filename>)。 </phrase>

source: The first XT disk is named <filename>/dev/xda</filename>.
ko: 첫번째 XT 디스크는 <filename>/dev/xda</filename>입니다.
zh_cn: 第一个 XT 磁盘会被命名为 <filename>/dev/xda</filename>。
zh_tw: 第一個 XT 磁碟會被命名為 <filename>/dev/xda</filename>。

source: The second XT disk is named <filename>/dev/xdb</filename>.
ko: 두번째 XT 디스크는 <filename>/dev/xdb</filename>입니다.
zh_cn: 第二个 XT 磁盘会被命名为 <filename>/dev/xdb</filename>。
zh_tw: 第二個 XT 磁碟會被命名為 <filename>/dev/xdb</filename>。

source: The first ACSI device is named <filename>/dev/ada</filename>, the second is named <filename>/dev/adb</filename>.
ko: 첫번째 ACSI 디바이스의 이름은 <filename>/dev/ada</filename>이고, 두번째는 <filename>/dev/bdb</filename>입니다.
zh_cn: 第一个 ACSI 设备被命名为 <filename>/dev/ada</filename> ，第二个则是 <filename>/dev/adb</filename>。
zh_tw: 第一個 ACSI 裝置被命名為 <filename>/dev/ada</filename> ，第二個則是 <filename>/dev/adb</filename>。

source: The first DASD device is named <filename>/dev/dasda</filename>.
ko: 첫번째 DASD 디바이스의 이름은 <filename>/dev/dasda</filename>입니다.
zh_cn: 第一个 DASD 设备被命名为 <filename>/dev/dasda</filename>。
zh_tw: 第一個 DASD 裝置被命名為 <filename>/dev/dasda</filename>。

source: The second DASD device is named <filename>/dev/dasdb</filename>, and so on.
ko: 두번째 DASD디바이스는 <filename>/dev/dasdb</filename>이고 추가로 연결되는 DASD디바이스 역시 이런 규칙을 따르게 됩니다.
zh_cn: 第二个 DASD 设备被命名为 <filename>/dev/dasdb</filename>，等等。
zh_tw: 第二個 DASD 裝置被命名為 <filename>/dev/dasdb</filename>，等等。

source: The partitions on each disk are represented by appending a decimal number to the disk name: <filename>sda1</filename> and <filename>sda2</filename> represent the first and second partitions of the first SCSI disk drive in your system.
ko: 각 드라이브 상의 파티션은 디스크 이름 뒤에 숫자를 붙인 이름을 갖게 됩니다. <filename>sda1</filename>와 <filename>sda2</filename>는 각각 첫번째 SCSI 디스크의 첫번째와 두번째 파티션을 뜻합니다.
zh_cn: 每个磁盘的分区名的显示，是通过在磁盘名称后面附加一个十进制数字： <filename>sda1</filename> 以及 <filename>sda2</filename> 表示您系统里第一个 SCSI 磁盘驱动器的第一个和第二个分区。
zh_tw: 每個磁碟分割區的名字在磁碟名稱後面附加一個十進制數字： <filename>sda1</filename> 以及 <filename>sda2</filename> 表示系統裡第一個 SCSI 磁碟的第一個及第二個分割區。

source: Here is a real-life example. Let's assume you have a system with 2 SCSI disks, one at SCSI address 2 and the other at SCSI address 4. The first disk (at address 2) is then named <filename>sda</filename>, and the second <filename>sdb</filename>. If the <filename>sda</filename> drive has 3 partitions on it, these will be named <filename>sda1</filename>, <filename>sda2</filename>, and <filename>sda3</filename>. The same applies to the <filename>sdb</filename> disk and its partitions.
ko: 예를 하나 들어보도록 하겠습니다. 컴퓨터에 2개의 SCSI 디스크가 있고, 각각 SCSI 주소 2와 4에 연결되어 있다고 합시다. 2번 주소에 연결된 디스크가 첫번째 SCSI로, <filename>sda</filename>라고 불리게 됩니다. 두번째 4번 주소의 SCSI 디스크는 <filename>sdb</filename>와 연결되게 됩니다. <filename>sda</filename>에 파티션이 3개가 있다면 각각 <filename>sda1</filename>, <filename>sda2</filename>, <filename>sda3</filename>라고 불리게 됩니다. <filename>sdb</filename>와 파티션들 역시 같은 규칙을 적용받게 됩니다.
zh_cn: 这里有一个具体的例子。假设您有一个系统带有两个 SCSI 磁盘，一个 SCSI 地址是 2 并且另外一个地址是 4。第一个磁盘(在 2 上)会被命名为 <filename>sda</filename>并且第二个是 <filename>sdb</filename>。如果 <filename>sda</filename> 驱动器有 3 个分区，它们将被命名为 <filename>sda1</filename>，<filename>sda2</filename>，以及 <filename>sda3</filename>。这同样适合 <filename>sdb</filename> 及其分区。
zh_tw: 這裡有個實際的例子。假設您有一個系統帶有兩個 SCSI 磁碟，一個 SCSI 位址是 2 而另外一個是 4。第一個磁碟(在 2 上)會被命名為 <filename>sda</filename>而第二個是 <filename>sdb</filename>。如果 <filename>sda</filename> 磁碟有 3 個分割區，它們將被命名為 <filename>sda1</filename>，<filename>sda2</filename>，以及 <filename>sda3</filename>。 <filename>sdb</filename> 及其分割區亦是如此。

source: Note that if you have two SCSI host bus adapters (i.e., controllers), the order of the drives can get confusing. The best solution in this case is to watch the boot messages, assuming you know the drive models and/or capacities.
ko: 참고로, SCSI 호스트 버스 어댑터(컨트롤러)가 있을 경우 어느 드라이브가 첫번째인지 확인하기 어려울 수 있습니다. 이 경우엔 부팅시 화면에 표시되는 드라이브 모델과 기능을 살펴보고 어느 드라이브가 <filename>sda</filename>에 연결되었는지 확인하는게 최선의 방법입니다.
zh_cn: 注意如果您有两个 SCSI 主机总线适配器(控制器)，设备的顺序可能会比较混乱。最好的解决方案是观察引导信息，假设您知道驱动器模式以及/或者容量。
zh_tw: 注意如果您有兩個 SCSI 主機匯流排適配器 (控制器)，設備的順序可能會比較混亂。假設您知道磁碟模式以及/或者容量，最好的解決方案是觀察開機訊息。

source: Linux represents the primary partitions as the drive name, plus the numbers 1 through 4. For example, the first primary partition on the first IDE drive is <filename>/dev/hda1</filename>. The logical partitions are numbered starting at 5, so the first logical partition on that same drive is <filename>/dev/hda5</filename>. Remember that the extended partition, that is, the primary partition holding the logical partitions, is not usable by itself. This applies to SCSI disks as well as IDE disks.
ko: 리눅스 파티션은 드라이브 이름 뒤에 숫자 1에서 4를 붙여서 주파티션을 구분합니다. 예를 들어, 첫번째 IDE드라이브의 첫번째 파티션은 <filename>/dev/hda1</filename>입니다. 논리파티션은 5번부터 시작하므로, 이 드라이브의 첫번째 논리파티션은 <filename>/dev/hda5</filename>입니다. 논리파티션이 들어있는 확장파티션은 독자적으로 쓸 수 없습니다. 이는 SCSI 디스크, IDE디스크 모두에 적용되는 사실입니다.
zh_cn: Linux 表示主分区为您的驱动器名称加上数字 1 到 4。例如，在第一个 IDE 驱动器上的第一个主分区是 <filename>/dev/hda1</filename>。逻辑驱动器将会从数字 5 开始，因此在相同驱动器上的第一个逻辑驱动器是 <filename>/dev/hda5</filename>。记住扩展分区，也就是含有逻辑驱动器的主分区本身将不可用。这个规则对 SCSI 也同样适用。
zh_tw: Linux 以主分割區為您的磁碟名稱再加上數字 1 到 4。例如，在第一個 IDE 磁碟上的第一個主分區是 <filename>/dev/hda1</filename>。邏輯分割區將會從數字 5 開始，因此在此磁碟的第一個邏輯分割區是 <filename>/dev/hda5</filename>。記住延伸分割區，意即含有邏輯分割區的主分割區本身將不可用。這個規則同樣適用於 SCSI 。

source: VMEbus systems using the TEAC FC-1 SCSI floppy drive will see it as normal SCSI disk. To make identification of the drive simpler the installation software will create a symbolic link to the appropriate device and name it <filename>/dev/sfd0</filename>.
ko: VMEbus 시스템에서 TEAC FC-1 SCSI 플로피 드라이브는 일반적인 SCSI 디스크로 인식될 것입니다. 설치 프로그램은 이 디스크 드라이브를 알아보기 쉽게 하기 위하여 적절한 디바이스와 연결되는 심볼릭 링크<filename>/dev/sfd0</filename>를 만들 것입니다.
zh_cn: VMEbus 系统使用的 TEAC FC-1 SCSI 软盘驱动器将被看成正常的 SCSI 磁盘。为了让驱动器辨认更强容易安装软件将创建一个符号链接至合适的设备并且称为 <filename>/dev/sfd0</filename>。
zh_tw: VMEbus 系統使用的 TEAC FC-1 SCSI 軟碟將被看成正常的 SCSI 磁碟。為了讓磁碟辨認更容易，安裝軟體將建立一個符號連結至合適的裝置並且稱為 <filename>/dev/sfd0</filename>。

source: Sun disk partitions allow for 8 separate partitions (or slices). The third partition is usually (and is preferred to have) the <quote>Whole Disk</quote> partition. This partition references all of the sectors of the disk, and is used by the boot loader (either SILO, or Sun's).
ko: Sun 디스크 파티션은 8개의 분리된 파티션(또는 슬라이스)를 지원합니다만 대부분 세번째 파티션에 <quote>디스크 전부</quote>를 할당합니다. 이 파티션은 디스크의 모든 섹터를 포괄하며, SILO나 Sun의 부트로더에서 사용됩니다.
zh_cn: Sun 磁盘分区允许8个独立的分区(或者片)。第三个分区通常是(一般也被建议设置为)<quote>Whole Disk</quote>分区。这个分区代表磁盘上所有的扇区，并且将被启动引导器(SILO 或者 SUN 的)使用。
zh_tw: Sun 磁碟分割區允許 8 個獨立的分割區(或者片)。第三個分割區通常(一般也是)<quote>整個磁碟</quote>分割區。這個分割區代表磁碟上所有的磁區，並且將被 boot loader (SILO 或者 SUN 的)使用。

source: The partitions on each disk are represented by appending a decimal number to the disk name: <filename>dasda1</filename> and <filename>dasda2</filename> represent the first and second partitions of the first DASD device in your system.
ko: 각 디스크의 파티션은 디스크 이름에 십진수 숫자를 붙여서 나타냅니다. 예를 들어 <filename>dasda1</filename> 와 <filename>dasda2</filename>는 각각 시스템에 설치된 첫번째와 두번째 DASD 디바이스를 가리킵니다.
zh_cn: 每个磁盘的分区名的显示，是通过在磁盘名称后面附加一个十进制数字： <filename>dasda1</filename> 以及 <filename>dasda2</filename> 表示您系统上第一个 DASD 设备的第一个以及第二个分区。
zh_tw: 每個磁碟的分割區名字，是在磁碟名稱後面加一個十進制數字： <filename>dasda1</filename> 以及 <filename>dasda2</filename> 表示您系統上第一個 DASD 裝置的第一個以及第二個分區。

source: Debian Partitioning Programs
ko: 데비안의 파티션용 프로그램
zh_cn: Debian 分区程序
zh_tw: Debian 分割程式

source: Several varieties of partitioning programs have been adapted by Debian developers to work on various types of hard disks and computer architectures. Following is a list of the program(s) applicable for your architecture.
ko: 여러가지 하드디스크와 시스템 종류에 맞게 데비안의 개발자들이 여러 종류의 파티션 프로그램을 개발했습니다. 아래에 시스템에 따른 파티션 프로그램의 목록을 열거하였습니다.
zh_cn: Debian 开发人员配置了几种在不同硬盘和不同体系结构上的分区程序。下面是一个适合您的结构的程序列表。
zh_tw: Debian 開發人員配置了幾種在不同硬碟及電腦架構上的分割區程式。下面是一個適合您的架構的程式列表。

source: Recommended partitioning tool in Debian. This swiss army knife can also resize partitions, create filesystems <phrase arch="i386"> (<quote>format</quote> in Windows speak)</phrase> and assign them to the mountpoints.
ko: 데비안에서 권장하는 파티션용 프로그램. 이 만능 프로그램으로 파티션의 크기를 조정하며, 파일시스템을 생성하고 <phrase arch="i386"> (윈도우에서 말하는 <quote>포맷</quote>)</phrase>, 마운트 위치도 설정할 수 있습니다.
zh_cn: 推荐的 Debian 分区工具。这个小而全的工具可以修改分区大小，创建文件系统 <phrase arch="i386">(在 Windows 下的说法是 <quote>format</quote>)</phrase> 以及联系分区至挂接点。
zh_tw: 這是我們建議的 Debian 分割區工具。這個小而全的工具可以修改分區大小，建立檔案系統 <phrase arch="i386">(在 Windows 下的說法是 <quote>format</quote>)</phrase> 並將分區連結至掛載點。

source: The original Linux disk partitioner, good for gurus.
ko: 전통적인 리눅스 파티션 프로그램으로, 전문가용.
zh_cn: 原始版本的 Linux 磁盘分区工具，对于高手很好用。
zh_tw: 最早的 Linux 磁碟分割區工具，對高手來說很好用。

source: Be careful if you have existing FreeBSD partitions on your machine. The installation kernels include support for these partitions, but the way that <command>fdisk</command> represents them (or not) can make the device names differ. See the <ulink url="&url-linux-freebsd;">Linux+FreeBSD HOWTO</ulink>
ko: FreeBSD용 파티션이 디스크에 있을 경우엔 신중하셔야 합니다. 설치용 커널은 이 형식의 파티션들을 지원합니다만, <command>fdisk</command> 프로그램이 이들 파티션을 화면에 나타내는 방식이 달라질 수 있습니다. <ulink url="&url-linux-freebsd;">리눅스+FreeBSD HOWTO</ulink>를 참조하시면 보다 자세한 내용을 얻어실 수 있습니다.
zh_cn: 这里注意，如果您的机器上有一个 FreeBSD 分区。安装内核将包括这些分区的支持，但是 <command>fdisk</command> 表示他们的设备名称方式可能有所不同(也可能不是)。请参照 <ulink url="&url-linux-freebsd;">Linux+FreeBSD HOWTO</ulink>
zh_tw: 請注意如果您的機器上有一個既存 FreeBSD 分區。安裝核心將包括對這些分割區的支援，但是 <command>fdisk</command> 裝置名稱的表示方式可能有所不同(也可能不是)。請參照 <ulink url="&url-linux-freebsd;">Linux+FreeBSD HOWTO</ulink>

source: A simple-to-use, full-screen disk partitioner for the rest of us.
ko: 대부분의 사람들을 위한 풀스크린 파티션 프로그램.
zh_cn: 一个简单易用，给其它人使用的是全屏幕磁盘分区程序。
zh_tw: 一個簡單易用，給其它人使用的是全螢幕磁碟分割區程式。

source: Note that <command>cfdisk</command> doesn't understand FreeBSD partitions at all, and, again, device names may differ as a result.
ko: 참고로 <command>cfdisk</command>는 FreeBSD파티션을 전혀 인식하지 못하기 때문에 디바이스의 이름이 예상과 달라질 수 있습니다.
zh_cn: 请注意 <command>cfdisk</command> 完全不了解 FreeBSD 的分区，因此，再一次设备名称可能最后有所不同。
zh_tw: 請注意 <command>cfdisk</command> 完全不瞭解 FreeBSD 的分割區，而且裝置名稱也可能有所不同。

source: Atari-aware version of <command>fdisk</command>.
ko: Atari용 <command>fdisk</command>입니다.
zh_cn: Atari 版本的 <command>fdisk</command>。
zh_tw: Atari-aware 版本的 <command>fdisk</command>。

source: Amiga-aware version of <command>fdisk</command>.
ko: Amiga용 <command>fdisk</command>입니다.
zh_cn: Amiga-aware 版本的 <command>fdisk</command>。
zh_tw: Amiga-aware 版本的 <command>fdisk</command>。

source: Mac-aware version of <command>fdisk</command>.
ko: 매킨토시용 <command>fdisk</command>입니다.
zh_cn: Mac-aware 版本的 <command>fdisk</command>。
zh_tw: Mac-aware 版本的 <command>fdisk</command>。

source: PowerMac-aware version of <command>fdisk</command>, also used by BVM and Motorola VMEbus systems.
ko: PowerMac용 <command>fdisk</command>로, BVM과 모토롤라 VMEbus 시스템에서도 사용하실 수 있습니다.
zh_cn: PowerMac 的 <command>fdisk</command>版本，同时也用于 BVM 以及 Motorola VMEbus 系统。
zh_tw: PowerMac版本的 <command>fdisk</command>，同時也用於 BVM 以及 Motorola VMEbus 系統。

source: &arch-title; version of <command>fdisk</command>; Please read the fdasd manual page or chapter 13 in <ulink url="http://oss.software.ibm.com/developerworks/opensource/linux390/docu/l390dd08.pdf"> Device Drivers and Installation Commands</ulink> for details.
ko: <command>Fdisk</command>명령어의 &arch-title; 버전; 자세한 내용을 위해서는 fdasd 매뉴얼 페이지나 <ulink url="http://oss.software.ibm.com/developerworks/opensource/linux390/docu/l390dd08.pdf">디바이스 드라이버와 설치 명령어</ulink>를 참조하십시오.
zh_cn: &arch-title; <command>fdisk</command> 的版本; 请阅读 <ulink url="fdasd.txt">fdasd 手册页</ulink>或者 <ulink url="http://oss.software.ibm.com/developerworks/opensource/linux390/docu/l390dd08.pdf"> Device Drivers and " "Installation Commands</ulink> 的第 13 章获得详细信息。
zh_tw: &arch-title; <command>fdisk</command> 的版本; 請閱讀 <ulink url="fdasd.txt">fdasd 手冊</ulink>或者 <ulink url="http://oss.software.ibm.com/developerworks/opensource/linux390/docu/l390dd08.pdf"> Device Drivers and " "Installation Commands</ulink> 的第 13 章獲得詳細資訊。

source: One of these programs will be run by default when you select <guimenuitem>Partition a Hard Disk</guimenuitem>. If the one which is run by default isn't the one you want, quit the partitioner, go to the shell (<userinput>tty2</userinput>) by pressing <keycap>Alt</keycap> and <keycap>F2</keycap> keys together, and manually type in the name of the program you want to use (and arguments, if any). Then skip the <guimenuitem>Partition a Hard Disk</guimenuitem> step in <command>debian-installer</command> and continue to the next step.
ko: <guimenuitem>Partition a Hard Disk</guimenuitem>를 선택할 때 이 프로그램들 중 하나가 실행되게 됩니다. 디폴트로 실행되는 프로그램을 바꾸고자 할 경우 파티션 프로그램을 끝낸 후 <keycap>Alt</keycap>와 <keycap>F2</keycap>를 동시에 눌러서 쉘 프롬프트(<userinput>tty2</userinput>)로 가십시오. 그 다음 원하시는 프로그램을 인자와 함께 수동으로 실행시키십시오. 파티션이 끝났으면 다시 <command>debian-installer</command>로 돌아가서 <guimenuitem>Partition a Hard Disk</guimenuitem> 부분을 생략하시면 됩니다.
zh_cn: 当您选择 <guimenuitem>对硬盘进行分区</guimenuitem> 时，程序之一将会运行。如果缺省运行的那个非您所希望，退出分区程序，在 shell (<userinput>tty2</userinput>) 下按下 <keycap>Alt</keycap> 以及 <keycap>F2</keycap>，并且手工输入您想使用的程序名称(以及可能的参数)。然后跳过 <guimenuitem>对硬盘进行分区</guimenuitem> 步骤至 <command>debian-installer</command> 并继续进行下一步。
zh_tw: 當您選擇 <guimenuitem>對硬碟進行分割</guimenuitem> 時，有一程式預設會啟動。如果預設啟動的那個不是您所想要的，退出分割區程式，在 shell (<userinput>tty2</userinput>) 下按下 <keycap>Alt</keycap> 以及 <keycap>F2</keycap>，並且手動輸入您想使用的程式名稱(以及可能的參數)。然後跳過 <guimenuitem>對硬碟進行分割</guimenuitem> 步驟至 <command>debian-installer</command> ，並繼續進行下一步。

source: If you will be working with more than 20 partitions on your ide disk, you will need to create devices for partitions 21 and beyond. The next step of initializing the partition will fail unless a proper device is present. As an example, here are commands you can use in <userinput>tty2</userinput> or under Execute A Shell to add a device so the 21st partition can be initialized: <informalexample><screen> # cd /dev # mknod hda21 b 3 21 # chgrp disk hda21 # chmod 660 hda21 </screen></informalexample> Booting into the new system will fail unless proper devices are present on the target system. After installing the kernel and modules, execute: <informalexample><screen> # cd /target/dev # mknod hda21 b 3 21 # chgrp disk hda21 # chmod 660 hda21 </screen></informalexample> <phrase arch="i386">Remember to mark your boot partition as <quote>Bootable</quote>.</phrase>
zh_cn: 如果您的 ide 磁盘上会超过多过 20 个分区，您将需要为 21 以上的分区创建设备。除非有正确的设备存在，否则下一步初始化分区将失败。作为一个例子，这里列举了相关的命令，让您可以在 <userinput>tty2</userinput> 中使用或者在运行一个 Shell 下加入一个设备文件，令第 21 个的分区能够被初始化。<informalexample><screen> # cd /dev # mknod hda21 b 3 21 # chgrp disk hda21 # chmod 660 hda21 </screen></informalexample> 除非在目标系统上有合适的设备名称，否则引导一个新的系统将会失败。在安装完内核和模块以后，执行： <informalexample><screen> # cd /target/dev # mknod hda21 b 3 21 # chgrp disk hda21 # chmod 660 hda21 </screen></informalexample> <phrase arch="i386">记住标记您的引导分区为 <quote>Bootable</quote>。</phrase>
zh_tw: 如果您的 ide 磁碟上會超過 20 個分割區，您需要為 21 以上的分割區建立裝置檔案。除非有適當的裝置，否則下一步初始化分割區將失敗。比如說，這裡列舉了相關的命令，讓您可以在 <userinput>tty2</userinput> 中使用或者在執行一個介殼之後加入一個裝置檔案，令第 21 個分割區能夠被初始化。 <informalexample><screen> # cd /dev # mknod hda21 b 3 21 # chgrp disk hda21 # chmod 660 hda21 </screen></informalexample> 除非在目標系統上有合適的裝置名稱，否則啟動一個新安裝的系統將會失敗。在安裝完核心及模塊後，執行： <informalexample><screen> # cd /target/dev # mknod hda21 b 3 21 # chgrp disk hda21 # chmod 660 hda21 </screen></informalexample> <phrase arch="i386">記住將您的開機分割區標籤為 <quote>Bootable</quote>。</phrase>

source: One key point when partitioning for Mac type disks is that the swap partition is identified by its name; it must be named <quote>swap</quote>. All Mac linux partitions are the same partition type, Apple_UNIX_SRV2. Please read the fine manual. We also suggest reading the <ulink url="&url-mac-fdisk-tutorial;">mac-fdisk Tutorial</ulink>, which includes steps you should take if you are sharing your disk with MacOS.
ko: 매킨토시용 디스크를 파티션할 때 주의할 점은 스왑파티션이 <quote>swap</quote>이라는 이름으로 구별된다는 점입니다. 매킨토시용 리눅스 파티션은 모두 같은 Apple_UNIX_SRV2입니다. 자세한 내용은 매뉴얼을 참조하시고, MacOS와 디스크를 공유할 때 수행해야할 절차를 설명한 <ulink url="&url-mac-fdisk-tutorial;">mac-fdisk Tutorial</ulink>도 읽을 것을 권해드립니다.
zh_cn: 为 Mac 类型磁盘分区的关键点是，交换分区是根据其名称确定的，它必须被命名为<quote>swap</quote>。所有的 Mac Linux 分区都是相同的 Apple_UNIX_SRV2 分区类型。请阅读合适的手册。我们还建议您阅读 <ulink url="&url-mac-fdisk-tutorial;">mac-fdisk Tutorial</ulink>，其中包括了如何同 MacOS 共享磁盘的步骤。
zh_tw: 重點是當分割 Mac 類型磁碟時，置換分割區根據它的名字做確認﹔它必須被命名為 <quote>swap</quote>。所有的 Mac Linux 分割區的類型都是 Apple_UNIX_SRV2 。請閱讀合適的手冊。我們通常建議閱讀 <ulink url="&url-mac-fdisk-tutorial;">mac-fdisk 使用指南</ulink>，其中包括了如何同 MacOS 共享磁碟的步驟。

source: Partitioning for &arch-title;
ko: &arch-title;에서 파티션하기
zh_cn: 为 &arch-title; 准备分区
zh_tw: 為 &arch-title; 分割

source: Booting Debian from the SRM console (the only disk boot method supported by &releasename;) requires you to have a BSD disk label, not a DOS partition table, on your boot disk. (Remember, the SRM boot block is incompatible with MS-DOS partition tables &mdash; see <xref linkend="alpha-firmware"/>.) As a result, <command>partman</command> creates BSD disk labels when running on &architecture;, but if your disk has an existing DOS partition table the existing partitions will need to be deleted before partman can convert it to use a disk label.
ko: SRM 콘솔에서 데비안을 부팅할 경우 (&releasename;에서 유일하게 지원하는 방식이기도 합니다) 부팅 디스크에 DOS 파티션 테이블이 아닌 BSD 디스크 라벨이 필요합니다. (SRM 부트 블록은 MS-DOS 파티션 테이블과 호환되지 않습니다. 자세한 내용은 <xref linkend="alpha-firmware"/>를 참조하십시오) 따라서 <command>partman</command> 명령어는 &architecture;상에서는 BSD 디스크 라벨을 생성해줍니다만, 디스크에 DOS 파티션 테이블이 이미 존재하는 경우엔 partman 명령어가 디스크 라벨을 생성하기 전에 기존의 파티션들을 지워야 합니다.
zh_cn: 从 SRM 控制台引导 Debian (唯一能被 &releasename; 支持的启动方法)要求您的启动盘上有 BSD 磁盘卷标，而不是 DOS 分区。(注意，SRM 引导块不和 MS-DOS 分区兼容 &mdash; 请参阅 <xref linkend="alpha-firmware"/>。)因此，<command>partman</command> 在 &architecture; 上运行时会创建 BSD 磁盘卷标，如果您的磁盘上已经存在一个 DOS 分区表，在 partman 转换到磁盘卷标前需要将它删除。
zh_tw: 從 SRM 控制台啟動 Debian (唯一 &releasename; 支援的啟動方法)要求您的開機磁碟上有 BSD 磁碟標籤，而不是 MS-DOS 分割區。(注意， SRM 開機區塊不與 MS-DOS 分割區相容 &mdash; 請參閱 <xref linkend="alpha-firmware"/>。)因此，<command>partman</command> 在 &architecture; 上使用時會建立 BSD 磁碟標籤，如果您的磁碟上已經存在一個 DOS 分割區表，在 partman 將之轉換到磁碟標籤前需要將此分割區刪除。

source: If you have chosen to use <command>fdisk</command> to partition your disk, and the disk that you have selected for partitioning does not already contain a BSD disk label, you must use the <quote>b</quote> command to enter disk label mode.
ko: <command>fdisk</command> 명령어로 디스크를 파티션하고자 할 때, BSD 디스크 라벨이 아직 생성되지 않은 디스크를 파티션하고자 할 경우 <quote>b</quote> 명령어로 디스크 라벨 모드로 들어가서 라벨을 생성시켜야 합니다.
zh_cn: 如果您选择使用 <command>fdisk</command> 为您的磁盘分区，并且该磁盘上没有 BSD 磁盘卷标，您必须使用<quote>b</quote>命令进入磁盘卷标模式。
zh_tw: 如果您選擇使用 <command>fdisk</command> 來分割您的磁碟，並且該磁碟上沒有 BSD 磁碟標籤，您必須使用 <quote>b</quote> 命令進入磁碟標籤模式。

source: Unless you wish to use the disk you are partitioning from Tru64 Unix or one of the free 4.4BSD-Lite derived operating systems (FreeBSD, OpenBSD, or NetBSD), it is suggested that you do <emphasis>not</emphasis> make the third partition contain the whole disk. This is not required by <command>aboot</command>, and in fact, it may lead to confusion since the <command>swriteboot</command> utility used to install <command>aboot</command> in the boot sector will complain about a partition overlapping with the boot block.
ko: Tru64 Unix나 FreeBSD, OpenBSD, NetBSD등 4.4BSD-Lite에 기반을 둔 운영체제와 디스크를 공유하고자 할 경우가 아니면 세번째 파티션에 디스크 전체를 넣지 않는 것을 권해드립니다. <command>aboot</command> 명령어는 이러한 설정을 필요도 하지 않을 뿐더러, <command>aboot</command>를 부트섹터에 설치하는 <command>swriteboot</command>에 혼란을 주어 파티션이 부트블록과 겹친다는 에러메시지를 출력시키게 합니다.
zh_cn: 除非您想在 Tru64 Unix 或者一个 free 4.4BSD-Lite 兼容的系统下(FreeBSD, OpenBSD 或 NetBSD)使用这个磁盘，请 <emphasis>不要</emphasis> 建立包含整个磁盘的第三方分区。<command>aboot</command> 并不需要这样，并且，它可能导致一些混乱，这是因为当用 <command>swriteboot</command> 工具在引导分区下安装时，<command>aboot</command> 将报怨引导扇区将被一个分区覆盖。
zh_tw: 除非您想在 Tru64 Unix 或者一個 free 4.4BSD-Lite 衍生的作業系統下(FreeBSD, OpenBSD 或 NetBSD)使用這個磁碟，請 <emphasis>不要</emphasis> 建立包含整個磁碟的第三分割區。<command>aboot</command> 並不需要做這個動作，而且它可能導致一些麻煩，這是因為當用 <command>swriteboot</command> 工具在開機區段下安裝 <command>aboot</command> 時，分割區會被一個開機區塊覆蓋。

source: Also, because <command>aboot</command> is written to the first few sectors of the disk (currently it occupies about 70 kilobytes, or 150 sectors), you <emphasis>must</emphasis> leave enough empty space at the beginning of the disk for it. In the past, it was suggested that you make a small partition at the beginning of the disk, to be left unformatted. For the same reason mentioned above, we now suggest that you do not do this on disks that will only be used by GNU/Linux. When using <command>partman</command>, a small partition will still be created for <command>aboot</command> for convenience reasons.
ko: 그리고 <command>aboot</command>는 디스크의 가장 앞쪽의 150 섹터(70 kB)를 차지하고 있기 때문에, 디스크 앞쪽에 이를 위한 여유공간을 충분히 두셔야만 합니다. 이전에는 디스크 시작 부분에 포맷 안된 빈 공간을 일부 둘 것을 권해드렸었지만, 이제는 GNU/Linux에서만 사용되는 디스크의 경우 권하지 않습니다. 하지만 사용자 편의를 위하여 <command>partman</command>명령어는 여전히 이 빈공간을 둡니다.
zh_cn: 同时，由于 <command>aboot</command> 将被写到磁盘的前面的几个扇区(目前它占用大约 70 KB 空间，或者 150 个扇区)。您 <emphasis>必须</emphasis> 在磁盘的开始处留下足够的空间。以前的方法建议您在磁盘的开始处分出一个较小并且不格式化的分区。基于上面的理由，我们现在建议您这块磁盘专门用于 GNU/Linux。当使用 <command>partman</command>，仍会建立一个小的分区给 <command>aboot</command>，这是习惯所致。
zh_tw: 同時因為 <command>aboot</command> 將被寫到磁碟前面的幾個區段(目前它佔用大約 70 KB 空間，或者 150 個區段)。您 <emphasis>必須</emphasis> 在磁碟一開始的地方留下足夠的空間。過去我們建議您在磁碟的開始處分出一個較小且未格式化的分割區。基於以上的理由，我們現在建議您這塊磁碟專門用於 GNU/Linux。當使用 <command>partman</command>，仍會建立一個小的分割區給 <command>aboot</command>，這樣一來較為方便。
